Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Gelombang Sunyi]
[Episode 4]
Jangan ambil barang-barangku!
Jangan ambil barang-barangku.
Apakah kamu tidak akan menaruhnya?
Nona Qiao, apakah Anda juga akan pergi ke dermaga?
Apakah Anda ingin bergabung dengan kami?
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, jaga diri baik-baik.
Ayah.
Ayo pergi.
Apakah itu temanmu?
Itu Ibu Qiao yang membantu saya
menukar dolar AS.
Ayo pergi.
Apa yang kamu tunggu?
Berganti pakaian.
Sembunyikan rambut pirangmu di bawah ini.
Terima kasih.
Semuanya, ikuti aku.
-Cepat!
-Cepat.
Hati-hati dengan langkahmu.
Hati-hati.
Perkenalkan,
Ini adalah kapten dari
Gerilyawan Anti-Jepang Zhongshan,
kawan Ou Xin.
[Kapten Keseluruhan Gerilyawan Anti-Jepang Zhongshan
, Ou Xin]
Ini adalah kaptennya
Tim Merpati Putih,
kawan Long Haishan.
[Kapten Tim Merpati Putih Gerilyawan Anti-Jepang Zhongshan
, Long Haishan]
Perahunya sudah siap.
Ikuti aku.
Silakan lewat sini.
Berikan aku barang bawaanmu.
Terima kasih.
Seratus untuk satu orang!
Bayar dan naik perahu!
Mengapa harganya begitu mahal?
Bukankah biasanya $8 ke Makau?
Hari ini bukanlah hari yang normal.
Hari ini $100.
Jangan mengambilnya
jika Anda menganggapnya terlalu mahal.
Seratus masing-masing!
Ayo cepat!
Sungguh tidak masuk akal.
Ini uangnya!
Menguasai!
Salah satu dari kami.
Biarkan dia naik.
Kami bersamanya!
Bayar! Beli tiket kapal!
Oke!
Lima!
Pergi!
Berhenti mendorong!
Satu per satu!
Yang punya uang, lanjutkan saja!
Berikan aku uangnya!
Saya tidak punya cukup uang.
ketika kita
pergi ke Makau...
Bagaimana Anda bisa naik perahu tanpa uang?
Pergilah.
Satu per satu!
Berbaris!
Berapa banyak?
Lima dari kami.
$500.
Mahal banget.
Anak-anak masih kecil.
Bisakah Anda memberi kami diskon?
Harga untuk per orang,
usia tidak menjadi masalah.
Anda harus membayar
jika ingin naik perahu!
Apa yang harus kita lakukan?
Kami hanya punya $470.
Tidak terlalu jauh.
Bisakah Anda membuat pengecualian?
Jika Anda tidak punya cukup uang,
Anda tidak dapat naik ke atas perahu.
Bagaimana dengan ini?
Ini 400 yuan.
Punya jam tangan ini juga.
Harganya $300.
Seharusnya ini cukup, kan?
Berlangsung.
Terima kasih. Ayo berangkat.
-Ayah.
-Ayo pergi.
Berbaris!
Maaf.
Sayang, duduklah di sini.
Ayah.
Kamu juga duduk di atas kotak itu.
Oke.
Bukankah ini...
Tuan He?
Xian.
Apakah ini temanmu?
Ya.
Teman sejati.
Guru, kemarilah dan lihatlah.
Kami punya teman lama di sini.
Itu kamu.
Apakah kamu waras?
Ini adalah perahu Tai Ho.
Beraninya kau mengambilnya?
Temanku,
Aku benar-benar tidak tahu
tentang perseteruan di geng Anda.
Anda membantu Huang Gongjie.
Dia adalah saingan Tai Ho.
Apakah kamu akan keluar dari neraka itu sendiri?
atau haruskah saudara-saudaraku
mengusirmu untuk memberi makan ikan?
Saya benar-benar tidak tahu.
Aku tidak bermaksud melawanmu.
Jika aku tahu dia adalah pengkhianat nasional—
Berikan dia pada ikan!
Apa yang kau lakukan? Lepaskan!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Melepaskan!
Tunggu!
Ayah, Qiwen.
Bawa anak-anak dan pergi dulu.
Aku akan memikirkan sesuatu
setelah aku turun dari kapal.
Mari kita bertemu di Makau.
Aku akan turun sekarang.
Seharusnya begitu, kan?
Tunggu.
Itu keluargamu, kan?
Tersesat bersama.
Temanku,
karena kamu adalah pahlawan
di jalanan,
ada aturan di jalanan juga:
perseteruan tidak seharusnya melibatkan orang tua,
istri dan anak-anak.
Saya akan bertanggung jawab.
Datanglah padaku.
Jangan sakiti keluargaku.
Keluarga?
Pengkhianat sialan Huang Gongjie
membunuh kakekku.
Jika kau tidak membantu bajingan itu melarikan diri,
Aku akan membunuhnya.
Bagaimana Anda akan menebusnya?
Jangan.
Ayo pergi.
Kembalikan uang tiket kapal kepada kami.
Enyah!
Sekarang!
Berikan padaku.
Perlahan-lahan.
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
[Dermaga Makau]
Apakah ada perahu lain?
yang dapat dimobilisasi sekarang
selain Kapal Uap Sai On?
Saya sedang mencoba untuk mengoordinasikan
beberapa perahu umum.
Sedangkan untuk kapal niaga,
Saya akan menghubungi pedagang Portugis.
Oke.
Aku akan mengurus pedagang Cina.
[Ketua Kamar Dagang Tionghoa Makau,
Gao]
Oke.
Bagaimana dengan ini?
Kapal uap Sai On akan berangkat terlebih dahulu.
Minta seseorang untuk menghubungi yang lain
sesegera mungkin.
Cepatlah.
Oke.
Tunggu.
Berdasarkan perintah Gubernur,
Semua kapal terdaftar
di Otoritas Pelabuhan Makau
tidak diizinkan pergi ke Hong Kong.
Apakah ini perintah dari Gubernur?
atau pendapat pribadi Anda?
Ini saran saya,
tetapi Gubernur telah menyetujuinya.
Mengapa?
Karena meskipun Hong Kong telah menyerah,
Jepang belum mengeluarkan perintah
untuk melanjutkan perjalanan
antara Hong Kong dan Makau.
Pemerintah bertanggung jawab
atas keselamatan perjalanan di Makau
dan juga pemeliharaan
hubungan bisnis
antara Portugal dan Jepang.
Mengerti?
Inspektur Jenderal Gonçalves,
Dengarkan aku.
ada banyak
pejabat tinggi partai saya
terjebak di Hong Kong.
Orang-orang ini
adalah target orang Jepang
ingin menangkap.
Jika kita tidak mengirimkan kapal sekarang,
mereka mungkin kehilangan satu-satunya kesempatan mereka
untuk melarikan diri.
Hal ini akan menyebabkan kerugian besar
ke China dalam peperangan dan masa depan kita.
Maaf, Tuan Liang.
Anda sebaiknya berbicara dengan orang Jepang
mengenai hal ini.
Portugal adalah negara netral.
Mereka tidak peduli
siapa yang akan lebih banyak kalah dalam perang ini,
mereka juga tidak akan memilih
antara China dan Jepang.
Inspektur Jenderal Gonçalves.
Kekejaman tentara Jepang
telah lama dibuktikan
oleh banyak fakta berdarah.
Apakah kamu tidak tahu itu?
Portugal memang negara netral.
Tapi meskipun itu karena humanisme,
negara netral
harus membantu para pengungsi.
Jika Anda ingin menyelamatkan orang Tiongkok,
Kalian orang Tiongkok seharusnya memikirkan caranya.
Perintahkan Kapal Uap Sai On
untuk segera dimatikan,
dan tidak diperbolehkan meninggalkan pelabuhan.
Ya, Tuan.
Xian,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Apakah kamu kedinginan?
Lihat!
Apa itu?
Hai!
Kami di sini untuk menjemput Anda!
Berapa harganya?
Nona, berapa harganya?
Gratis.
Saya akan mengirim Anda ke Makau secara gratis.
Ini sungguh gratis.
Ibu Qiao.
Nona Qiao, cepatlah kemari!
Yu!
Tuan He!
Kamu?
Yu!
Kamu kenal anak itu?
Dia adalah anak dari keluarga Penghuni Perahu
Saya bertemu di Makau.
Hati-hati.
Yu,
terima kasih banyak.
Tanpa kamu,
kita tidak akan bisa pergi hari ini.
Jangan sebutkan itu.
Bukankah kamu membantuku terakhir kali?
Apakah informasi Anda benar?
Laporan penjaga pantai
dengan sangat jelas menyatakan bahwa
sejumlah besar kapal Tiongkok
sedang menuju Makau
melalui Selat Lingding.
[Gubernur Makau, De Solaire]
Mereka sudah sangat dekat dengan dermaga Macau.
Hong Kong baru saja jatuh.
Jangan biarkan kekacauan terjadi di Makau.
Perintahkan Angkatan Laut untuk mengirimkan semua kapal
untuk dikerahkan ke batas maritim.
Apakah kita mencegat kapal-kapal China itu?
Kapal itu penuh dengan warga sipil.
Bagaimana kita bisa mencegatnya?
Menenggelamkannya?
Maksudku, memasang batas.
Ibu Qiao.
Mengapa kamu sendirian?
Di mana Tuan Qiao?
Ini adalah Angkatan Laut Jepang.
Semua kapal yang berangkat
tanpa izin
harus segera kembali.
Mereka yang tidak patuh
akan ditembak jatuh.
Api!
Turun!
Ayah!
Mama!
-Ibu Yu!
-Ibu!
Xian!
Bawa Ibu kembali.
Masuk cepat!
Itu berbahaya!
Xian!
Jangan keluar lagi!
-Masuk!
-Xian!
Xian, masuk.
Itu berbahaya!
Paman Ketiga!
Lihat ke sana!
Ini adalah laut Makau.
Selain kapal sipil,
-semua kapal bersenjata tidak diizinkan masuk.
-kapal perang Portugis.
Buru-buru!
Pergilah ke arah sana.
Oke.
Haishan.
Cepat bawa semua kawan yang punya senjata
ke kapalku.
Mama!
Xian.
Air terus masuk.
Air di perahu terlalu dalam!
Tenggelam! Apa yang harus kita lakukan?
Saudara laki-laki!
Rizhang!
Kapal meriam yang kami kirim keluar
ditabrak oleh speedboat tak dikenal.
Kapal itu kebanjiran dan tidak dapat bergerak.
Dua kapal lainnya yang dikirim kemudian
dihentikan oleh angkatan laut Makau
dekat batas laut Makau.
Umum.
Apakah kita secara paksa memasuki laut Makau?
Menunggu instruksi Anda.
Pasukan Inggris yang melarikan diri
memiliki terlalu banyak militer
dan intelijen keuangan
tentang Hong Kong.
Kita harus menangkap mereka.
Namun,
kantor pusat belum menyelesaikan
strateginya untuk Makau.
Tidak disarankan untuk memiliki
konflik langsung dengan Portugal saat ini.
Kita tidak punya pilihan selain memerintahkan mereka
untuk kembali.
Dipahami.
Mengenai intelijen
pada target tersebut,
segera kirim telegram
kepada Kolonel Sawa dan Konsul Fukue,
memerintahkan mereka untuk segera mengoordinasikan penangkapan .
Ya, Tuan.
Yu!
Ayo! Cepat keluar!
Ayo! Ayo! Ayo!
Buru-buru!
Perahu datang!
Mama!
Yu!
-Ayo! Yu, cepat naik ke perahu!
-Ibu Yu!
Hati-hati.
Pelan-pelan saja. Kakinya.
Hati-hati dengan kaki.
Itu terluka.
Ayo, Zai!
Akan!
Ayah.
Ayo. Naik ke perahu.
Cepat.
Dimana Nona Kecil?
Dia disini!
Naiklah ke perahu, Qiwen.
Ayo.
Perahunya penuh!
Perahu tidak dapat menampung lebih banyak lagi!
Tidak ada ruang tersisa!
Anaknya belum naik!
Hanya tersisa dua!
Naiklah ke perahu kami!
-Naik perahu ini!
-Biarkan anak-anak naik!
-Mendekatlah!
Qiwen.
Aku akan membawa Zai ke perahu itu.
Mendekatlah!
Kapal Anda tenggelam!
Masih ada ruang di perahu ini!
Mendekatlah! Mendekatlah!
Buru-buru!
Hati-hati.
Di Sini.
Ayah,
siapakah orang-orang yang
baru saja menyelamatkan kita?
Mereka Komunis—
anggota
Gerilyawan Anti-Jepang Zhongshan.
Terima kasih.
Di Sini.
Dimana Ayah?
Xian!
Ayah!
-Ibu!
-Ya.
Ini, Xian!
Mama!
-Zai.
-Kakek.
Ayah.
Itu akan.
Apakah kamu baik-baik saja?
Hati-hati.
Kamerad Ke,
kami mengandalkan Anda
untuk apa yang terjadi selanjutnya.
Kita masih harus mencari
kawan-kawan lain yang hilang,
jadi kami permisi dulu.
Apakah ada harapan bahwa Komandan Qu
dan yang lainnya
masih hidup?
Kapten Long.
Hati-hati di jalan.
Konsul Fukue,
Portugis adalah negara netral.
Buronan Hong Kong yang Anda sebutkan
tidak melanggar hukum apa pun di Makau.
Apa kewajiban
pemerintah Makau?
untuk membantu menangkap buronan?
-Begini masalahnya.
-Kita punya...
menunjukkan rasa hormat yang sebesar-besarnya kepada Portugal.
Namun, jika Anda
mengabaikan permintaan kami
dan mengizinkan pengungsi masuk,
kita tidak punya pilihan
tetapi untuk memperhatikan pemerintah Makau
sebagai
pelanggaran yang disengaja terhadap prinsip netralitas
dan membantu para buronan dalam pelarian mereka.
Dalam acara tersebut,
100.000 Tentara Kekaisaran Jepang di dekatnya
tidak punya pilihan selain campur tangan
dan menegakkan ketertiban di Makau.
Orang macam apa yang menjadi buronan itu?
Bisakah Anda memberi kami daftar lengkapnya?
dan bukti kriminalnya?
Daftar buronan dan informasi terperinci
saat ini sedang diverifikasi
oleh otoritas Hong Kong.
Akan diberikan setelah dikonfirmasi.
Jika Anda bahkan tidak bisa menyebutkan dengan jelas
siapa buronan tersebut
atau kejahatan apa yang telah mereka lakukan,
Bagaimana mungkin kita bisa
bekerja sama dalam penangkapan itu?
Identifikasi
dan penangkapan para buronan
akan ditangani oleh Badan Sawa.
Pemerintah Makau tidak perlu campur tangan.
Satu-satunya tanggung jawab Anda
adalah untuk memastikan bahwa
tidak ada satu pun pengungsi yang memasuki
perbatasan tanpa izin.
Bahkan jika kita menutup gerbang perbatasan,
Anda harus memberi kami batas waktu.
Tutup itu
selama 24 jam pada awalnya.
Saya Inspektur Jenderal Makau, Gonçalves.
Sekarang saya umumkan
keputusan darurat pemerintah.
Berlaku segera,
Bea Cukai Makau akan ditutup sementara.
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
Tidak seorang pun diizinkan
melintasi perbatasan ke Makau.
Saya akan mengumumkannya lagi.
Perhatian, semuanya.
Mulai sekarang,
Bea Cukai Makau ditutup sementara.
Tidak seorang pun diizinkan
melintasi perbatasan ke Makau.
Bajingan itu!
Gonçalves,
apa yang sedang terjadi?
Atas dasar apa
Anda menutup gerbang perbatasan?
Penutupan sementara Bea Cukai Makau
adalah tuntutan Kekaisaran Jepang.
Tuan Lok Pak,
[Wakil Kepala
Badan Intelijen Militer Jepang di Makau]
Konsul Fukue, dan Kepala Badan Sawa
[Kumi Yamaguchi]
saat ini sedang bertemu dengan
Gubernur De Solaire.
Tanyakan kepada gubernur Anda
jika Anda memiliki pertanyaan.
Perhatian kepada seluruh personel.
Berdasarkan perintah pemerintah Makau,
pos pemeriksaan masuk
di Terminal Feri Hong Kong-Makau
akan ditutup sementara selama 24 jam.
Akan dibuka kembali pukul 9 pagi besok.
Apa yang Anda maksud tadi?
Mengapa tidak memanfaatkan kekuatan
pemerintah Makau Portugis?
daripada mengejar buronan itu
secara mandiri?
Bisakah Anda mempercayai kasus sepenting itu?
ke pemerintah Makau Portugis?
Jika para buronan itu melarikan diri,
siapa yang akan bertanggung jawab?
Anda?
Namun,
dengan keterbatasan tenaga kerja
di Badan Sawa,
Bagaimana rencanamu untuk menangkap mereka?
Memang benar bahwa
tenaga kerja Badan Sawa saat ini
tidak cukup.
Tapi itu tidak masalah,
karena tenaga kerja
sudah terlaksana dengan sendirinya kepada kita.
Tiga hari.
Beri aku waktu tiga hari saja,
dan aku bisa mengumpulkan semua tenaga kerja
kamu butuh.
Dua hari.
Suatu hari nanti! Suatu hari nanti sudah cukup!
Besok pagi jam 8,
Saya akan membawa semua personel yang Anda butuhkan
disini
dan melaporkannya kepada Anda tepat waktu!
Bagus.
Selama kamu menepati janjimu
dan menyelesaikan
misi pencarian dan penangkapan ini,
kamu, Huang Gongjie, selanjutnya akan menjadi
Kapten
Tim Operasi Khusus Badan Sawa.
Ketika saat itu tiba,
apalagi Persaudaraan Tai Ho,
seluruh Makau
harus mematuhi perintah Anda.
Terima kasih atas pembinaan Anda, Ketua.
Ibu, aku lapar sekali.
Nona Kecil.
Bersikaplah baik.
Tunggu dulu.
Lihat, banyak sekali orang di sini
yang belum makan apa pun.
aku berjanji
Aku akan membuatkanmu sesuatu yang lezat
begitu gerbangnya terbuka.
Zai, Nona Kecil.
Apel.
Dimana kamu mendapatkan apel itu?
Saya membelinya khusus untuk anak-anak
ketika saya pulang ke rumah.
Setelah semua masalah di jalan,
Saya benar-benar lupa tentang itu.
Mama!
Yu.
Ibu Yu! Ibu Yu!
Mama!
Bangun!
Ibu Yu!
Permisi. Minggir.
Permisi.
Ibu Yu!
Mama!
-Bisakah kau mendengar kami?
-Maaf. Permisi.
Ibu Yu!
Ibu! Ibu!
Terima kasih.
Yu, bantu aku mengangkat ibumu.
Bagaimana kabar ibu Yu?
Sebenarnya luka tembus di kakinya
tidak terlalu serius,
tetapi sekarang gerbangnya ditutup
dan dia tidak bisa pergi ke rumah sakit.
Lukanya dapat terinfeksi kapan saja.
Ditambah lagi, dia kehilangan banyak darah
dan sudah lama tidak makan atau minum apa pun.
Belum lagi orang yang terluka,
bahkan orang yang sehat pun
tidak sanggup menanggungnya.
Cedera dan kehilangan darah
membuat orang menjadi sangat lemah.
Kuncinya adalah makan sesuatu.
Tapi di mana kita bisa mendapatkan makanan saat ini?
Itu benar.
Yu,
Saya punya apel di sini.
Cepat berikan pada ibumu untuk dimakan.
Tapi bagaimana dengan Anda?
Kami sudah makan.
Benar kan, Nona Kecil?
Ya, kami sudah makan.
Berikan pada ibumu untuk dimakan.
Terima kasih.
Terima kasih, Tuan He.
Yu,
kamu dan orang tuamu
adalah penyelamat kita.
Jangan khawatir.
Kami akan merawat luka ibumu
sampai dia pulih.
Dan Kakek, Ibu,
Aku dan Nona Kecil
akan menjaganya dengan baik.
Kamerad Ke,
Makanan yang kami bawa sudah hampir habis.
Anak-anak yang lebih muda mungkin bisa
bertahan sedikit lebih lama,
tetapi orang tua...
Yang saya khawatirkan sekarang bukanlah itu.
Tuan-tuan ini benar-benar terlalu tua,
dan mereka harus tetap berada di kerumunan besar ini
selama seharian penuh.
Masalah mungkin timbul kapan saja.
Aku bertanya-tanya apakah Tangan Kawan Buddha
telah menerima pesannya
dan tahu tentang situasi kita saat ini.
Saya bertanya-tanya mengapa Nyonya Qiao sendirian.
Ternyata Tuan Qiao...
Jangan khawatir.
Tuan Qiao hanya bekerja di bank.
Dia bukan orang Inggris,
dia juga bukan militer, polisi,
atau pejabat.
Orang Jepang mungkin
tidak akan melakukan apa pun padanya.
Aku sungguh tidak mengerti.
Apa yang bisa menjadi begitu penting sehingga
dia akan mengabaikan keselamatannya sendiri
dan terus menunda seperti ini?
[Musim Dingin 1941]
[Belahan Bumi Utara dilanda
gelombang dingin parah yang belum pernah terjadi selama satu abad.]
[Bahkan Makau, yang dikenal karena iklimnya yang hangat,]
[mencatat suhu terendah
sejak pencatatan dimulai.]
[Embun beku menutupi seluruh wilayah
pada tengah malam,]
[dan banyak sekali orang yang menderita
radang dingin dan penyakit akibat dingin.]
[Kitab Suci Merpati Putih]
Kelompok target pertama
meninggalkan Hong Kong tadi malam
dan diperkirakan
tiba di Makau pagi ini.
Halo, saya He Xian.
Saya Ke Zhengping.
Terima kasih untuk tadi malam.
Jika bukan karena
perahumu yang datang menyelamatkan kami,
anakku dan aku masih akan berada di laut.
Terima kasih kembali.
Ini yang kedelapan malam ini, kan?
Kesembilan.
Besok pagi,
siapa tahu akan ada berapa banyak lagi.
Ayah,
mengapa kami ditahan di sini?
Bahkan jika kita terluka
atau sakit,
kami tidak dapat memasuki Makau untuk menemui dokter.
Apakah Makau bukan bagian dari Tiongkok?
Anak,
tentu saja Makau
milik kita orang Cina.
Namun, pemerintahan kita pada saat itu
lemah dan tidak kompeten,
memungkinkan bandit untuk merebut Makau
dari genggaman kita.
Itulah sebabnya
mereka berani terang-terangan
tutup mulut kita orang Cina
keluar.
Bukan hanya Makau,
tetapi juga enam wilayah lainnya—
semuanya ditempati oleh bandit.
Aku punya teman seorang penyair
bernama Wen Yiduo
yang menulis serangkaian puisi
ditelepon
"Nyanyian Tujuh Putra".
Ini untuk mengingatkan setiap orang Tiongkok tentang
ketujuh anak ini
terpisah dari tanah air kita.
Puisi pertama tentang Makau.
Apakah Anda ingin mendengarnya?
Ya.
Tahukah kamu bahwa
"Ibu Kong"
bukan nama asliku?
Aku telah jauh dari tempat lahirmu
untuk waktu yang terlalu lama.
Ibu.
Namun meskipun mereka telah mengambil tubuhku
dengan paksa,
kamu masih memegang
jiwa batinku.
Mama!
Selama 300 tahun,
Aku tak pernah berhenti memimpikanmu,
ibu kandungku.
Tolong panggil aku dengan nama masa kecilku.
Telepon saya
"Makau".
Ibu.
Saya ingin kembali.
Melapor, Ketua!
Setiap orang di sini
adalah veteran berpengalaman di dunia bawah!
Apakah Anda menganggapnya memuaskan?
Kirim semua ambulans ke dermaga.
Selain itu,
mintalah tim medis untuk mempersiapkan
masker bedah
dan ban lengan tambahan sebagai cadangan.
Saya khawatir
mungkin ada terlalu banyak pasien,
dan kami perlu
merekrut relawan di lokasi untuk membantu.
Baiklah, sampai jumpa di dermaga.
Ini adalah
foto buronan
yang baru saja dikirim dari Hong Kong.
Jumlahnya ada 10 eksemplar.
Anda punya waktu 20 menit
untuk mendistribusikannya kepada anak buah Anda.
Membagi mereka menjadi kelompok yang terdiri dari tiga orang,
menerbitkan satu salinan untuk setiap kelompok,
dan pastikan mereka menghafal
penampilan orang-orang ini.
Dipahami.
Pergi.
Gerbang perbatasan akan dibuka dalam waktu setengah jam.
Bahkan jika kita mengumpulkan cukup tenaga kerja,
tidak mungkin untuk menyaring
puluhan ribu pengungsi pada suatu waktu.
Siapa bilang gerbang akan terbuka pada jam 9?
Apakah kamu akan menarik kembali kata-katamu?
dengan Gubernur De Solaire?
Kamu benar.
Lalu apa rencanamu?
Aku sudah menyiapkan umpan untuk mereka—
tiket khusus.
Tanpa menggunakan beberapa taktik,
Bagaimana kita bisa membuat para buronan itu
menampakkan diri?
Pergi dan temui De Solaire.
Sampul di atas
implementasi
sumber pasokan gandum
dan rencana pengadaan gandum Hengfengyu.
Itu saja pengantar saya.
Yang Mulia Gubernur,
Komunitas Tionghoa kami telah memenuhi
komitmennya
dan menyiapkan solusi
untuk masalah pangan.
Pemerintah harus bisa
mengesampingkan kekhawatirannya
dan membuka gerbang sesuai jadwal, kan?
Inspektur Jenderal Gonçalves,
apa pendapatmu?
Rencananya terperinci dan menyeluruh.
Saya tidak punya komentar apa pun.
Dalam kasus tersebut,
Sekarang,
sebagai Gubernur Makau,
Dengan ini saya umumkan...
Tunggu.
Apa?
Disepakati selama 24 jam.
Bagaimana mereka bisa mengingkari janjinya?
kata Sawa Eisaku
dia hanya menyebutkan penutupan gerbang
selama 24 jam pada awalnya,
bukan berarti tutupnya
hanya 24 jam saja.
Dia baru saja menerima
informasi buronan itu
dan membutuhkan lebih banyak waktu
untuk penyaringan dan penangkapan.
Dia akan segera datang ke Gedung Pemerintah
untuk mengoordinasikan
masalah penangkapan tertentu dengan kami.
Bagaimana mereka bisa melakukan ini?
Ini keterlaluan.
[Kiang Wu]
Tuan He, Nona Qiao,
banyak dokter telah tiba.
Ibuku akan diselamatkan!
Sekarang sudah jam 9:05.
Mengapa gerbangnya belum dibuka?
Yang Mulia Gubernur,
Kami para pedagang Tiongkok
telah dengan jelas menyajikan
solusi untuk masalah pangan.
Jika pemerintah gagal
membuka gerbang sesuai jadwal,
Itu akan menjadi pelanggaran janji yang nyata.
Tepat.
Jika pemerintah kembali mengakui,
bagaimana kita bisa mempertanggungjawabkan
semua sektor di Macau,
ke berbagai negara,
dan kepada seluruh masyarakat internasional?
Namun jika Jepang
benar-benar mengambil tindakan militer
dan konfrontasi
terjadi antara kedua belah pihak,
siapa yang dapat menanggung akibatnya?
Karena ini menyangkut masa depan dan nasib
Makau,
itu harus diputuskan dengan pemungutan suara
dari semua anggota Dewan Eksekutif.
Semua anggota setuju untuk segera membuka gerbang ,
Silakan angkat tangan Anda sekarang.
Enam suara.
Tunggu.
Tuan Ma hanya anggota
Kamar Dagang Umum,
bukan anggota resmi
Dewan Eksekutif.
Dia tidak memiliki hak suara.
Lima suara mendukung.
Bagus.
Semua anggota
menentang pembukaan pintu air,
Silakan angkat tangan Anda sekarang.
Satu, dua, tiga, empat…
Juga lima suara.
Rodrigues, mengapa Anda tidak memilih?
Apakah Anda abstain?
TIDAK.
Saya ingin memilih.
Sekarang pukul lima kurang lima. Tuan Rodrigues,
Suara Anda akan menentukan hasilnya.
Silakan pilih.
SAYA
Saya benar-benar menentang dibukanya gerbang.
Tuan Rodrigues.
Mengapa?
Bolehkah saya bertanya—
pembukaan gerbang didasarkan pada premis
bahwa kalian para pedagang Tiongkok berjanji untuk
mengatasi kekurangan pangan
disebabkan oleh masuknya pengungsi.
Benarkah itu?
Ya.
Itulah sebabnya saya menentangnya.
Karena saya tidak percaya pada janji-janji
yang dibuat oleh Anda orang Cina.
Adapun alasannya,
mungkin Anda harus bertanya kepada Tuan Ma Wanqi
yang bertanggung jawab atas proposal tersebut.
Tuan Rodrigues,
Anda tahu betul ada alasan
di balik penundaan pembayaran itu.
aku berjanji padamu
apa pun yang terjadi,
Saya akan membayarmu kembali secara penuh.
Namun karena fakta telah membuktikan
bahwa janji yang dibuat oleh kalian orang Tiongkok
tidak bisa dipercaya,
Aku harus mengutamakan
kelangsungan hidup ratusan
ribu orang di Makau.
SAYA,
Rodrigues,
sebagai anggota
Dewan Eksekutif Makau,
benar-benar menentang pembukaan gerbang.
Mohon perhatiannya.
Pengumuman darurat.
Terminal Feri Hong Kong-Makau,
yang dijadwalkan
dibuka kembali pada jam 9 pagi hari ini,
akan tetap ditutup
sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Waktu pembukaan kembali yang tepat
belum ditentukan.
-Semua penumpang, harap tetap tenang.
-Petugas, harap buka gerbang.
Ibuku terluka.
Kalau kamu tidak membuka gerbangnya sekarang,
akan terlambat!
Terminal Feri Hong Kong-Makau,
yang dijadwalkan
dibuka kembali pada pukul sembilan pagi ini,
akan tetap ditutup
sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Biarkan kami masuk!
Protes! Protes! Protes!
Situasi di dalam gerbang
sangatlah mengerikan.
Sejak kemarin hingga kini, puluhan jenazah
sudah dilakukan,
dan jumlahnya masih terus meningkat.
Seolah-olah orang mati
bukankah orang Portugismu, kan?
Tetapi
bahkan jika Anda tidak peduli dengan
kehidupan orang Tiongkok,
masih
banyak warga negara asing di dalam.
Dan kita
telah memberikan jaminan yang khidmat
kepada konsul berbagai negara
bahwa gerbang akan dibuka kembali tepat waktu.
Jika hal ini terus berlanjut,
pemerintah tidak akan mampu menahannya
tekanan besar dari
seluruh komunitas internasional.
Mengenai tekanan yang dialami Gubernur saat ini,
Tentara Kekaisaran Jepang memahaminya
dengan sangat baik.
Jadi
Aku datang kesini secara khusus
untuk menawarkan Anda cara yang baik
untuk meredakan tekanan itu.
Protes! Protes!
Untuk mengurangi tekanan di dalam gerbang,
-Pemerintah Makau akan mengeluarkan
sejumlah tiket khusus sementara
-Saya harus pergi melihatnya.
untuk pelancong tertentu yang ditunjuk.
Kartu ini akan menjadi
satu-satunya dokumen yang sah
untuk melewati gerbang
sebelum pembukaan resmi.
Jumlahnya terbatas.
Semua perwakilan asing,
setelah mendengar pengumuman ini,
Silakan kunjungi
Pusat Pengiriman Otoritas Pelabuhan untuk mendaftar.
Mengulang:
Untuk meredakan situasi di dalam,
Pemerintah Makau akan menerbitkan
sejumlah izin khusus sementara
untuk wisatawan khusus.
Sesuai dengan kesepakatan Gubernur
dengan pihak Jepang,
penerbitan izin ini
akan dilaksanakan dengan kerja sama Anda,
dan semua pihak
harus menjaga ketertiban yang tepat.
Hanya 30 lintasan?
Tuan Lok Pak,
lihat ke luar gerbang.
Berapa banyak orang asing
di antara para pengungsi itu?
Sembilan puluh sembilan persen adalah orang Tionghoa,
namun segelintir orang asing
mengambil 70 izin.
Bagaimana dengan
puluhan ribu orang Tiongkok?
Bagaimana itu adil?
Gubernur hanya peduli pada
tekanan dari negara asing,
bukan pengungsi Tiongkok.
Jika aku tidak memperjuangkannya,
30 lintasan ini
bahkan tidak akan sampai ke masyarakat Tionghoa.
Cari tahu
bagaimana mendistribusikannya.
Tetapi
Saya punya satu permintaan—
simpan satu lintasan
untuk Nona Qiao Yinwan.
Tuan Yamaguchi,
semua orang ada di sini.
Umumkan misinya.
Ya.
Dengarkan baik-baik.
Aku akan berada di gerbang
mengawasi mereka yang mengambil tiket.
Anda
pergi dalam kelompok yang terdiri dari tiga orang
dan memeriksa para pengungsi.
Ini adalah Divisi Layanan Khusus kami
misi pertama—
dan itu harus membuat dampak.
Setiap buronan
Tentara Kekaisaran menginginkan—
tidak ada satupun yang lolos.
Dipahami?
-Ya!
Apakah Anda yang mengambil fotonya?
Ya.
Selagi Anda masih bisa,
Lihatlah.
Perhatikan baik-baik.
Hafalkan wajah-wajah ini.
Apa?
Hanya 30 lintasan?
Lihatlah
daftar yang diserahkan oleh semua kelompok—
ada lebih dari seratus nama.
Mereka semua baik
ilmuwan
atau
-pendidik.
-Presiden Gao,
jangan kita bahas itu sekarang.
Berikan padaku.
Lihat daftar saya.
Anda harus bisa membawa orang-orang ini lewat.
Semuanya penting.
Tuan Liang,
Anda tidak perlu berkata lebih banyak lagi.
Aku akan menaruh daftar ini
di bagian paling atas.
Terima kasih.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya Ke Lin,
pemimpin tim medis sukarelawan
dari Rumah Sakit Kiang Wu.
Saya akan masuk untuk memberikan pertolongan darurat
kepada para pengungsi di dalam.
Tolong biarkan aku lewat.
Maaf. Berdasarkan perintah tersebut,
setelah kamu masuk,
kamu tidak bisa keluar.
Aku tahu.
Silakan.
Teman-teman,
Saya Ke Lin,
Direktur Departemen Medis
di Rumah Sakit Kiang Wu Makau.
Mulai sekarang,
tim medis kami
akan memberikan perawatan gratis
-untuk membantu para pengungsi
-Ke Lin.
di gerbang.
Kasus yang parah dan kritis
akan ditangani terlebih dahulu.
Jika Anda membutuhkan bantuan medis,
Silakan berbaris di sana.
Bagus!
Zhang, Anda menangani pemeriksaan awal.
Urutkan pasien berdasarkan tingkat keparahan—
kasus kritis terlebih dahulu.
Oke.
Ke Lin.